传统意义上的负载均衡大都指的是Http负载均衡，这类常用的技术有DNS负载均衡，负载均衡器，4层或者7层交换机等

但是

Http请求是无状态的，用户发出的每个请求都是独立的，所以，每个Http请求都可以使用负载均衡。

但是，像SmartFoxServer这样的游戏服务器，使用的往往是TCP长连接的方式。这样，用户登陆后，所有的操作和请求都是在这
一个连接中完成的。

所以，基于SmartFoxServer的负载均衡，和传统意义上的负载均衡有很大的不同。

这里的负载均衡，只是在新用户请求登陆服务器的时候，引导用户登陆到SFS2X集群中的某个节点。

下面是一些可行的解决方案：

一、客户端维护一个服务器列表

1、在客户端维护一个服务器列表，其中存储了所有可用的服务器节点

2、客户端请求的时候，随即选择一个服务器，并向其发送登陆请求。

优点：简单，请求登陆之前无需发送多余的请求。缺点：无法获取服务器节点的负载信息，无法监测服务器节点的运行情况和故障

二、单独的服务器X来维护可用的服务器列表

1、用户请求登陆SFS2X服务器的时候，客户端向一个X请求当前所有可用的SFS2X服务器列表

2、客户端获取到可用的服务器列表和每个节点当前的负载信息，选择一个负载最小的节点并加入

优点：可以根据节点的负载信息，分发登陆请求，实现真正的负载均衡。同时，可以监控每个服务器节点的运行情况。
缺点：需要产生额外的请求。







